Repository: secretflow/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/CustomDataLoaderTorch.po
Languages: zh

source: Using Custom DataBuilder in SecretFlow (Torch)
zh: 在 SecretFlow 中使用自定义 DataBuilder（Torch）

source: The following codes are demos only. It’s **NOT for production** due to system security concerns, please **DO NOT** use it directly in production.
zh: 下面的代码只是演示。出于系统安全考虑，请不要直接在生产中使用。

source: This tutorial will demonstrate how to use the custom DataBuilder mode to load data and train models in the multi-party secure environment of SecretFlow.
zh: 本教程将展示下，怎样在 SecretFlow 的多方安全环境中，如何使用自定义 DataBuilder 模式加载数据，并训练模型。

source: The tutorial will use the image classification task of the Flower dataset to illustrate how to utilize the custom DataBuilder for federated learning in SecretFlow.
zh: 本教程将使用 Flower 数据集的图像分类任务来进行介绍，如何使用自定义 DataBuilder 完成联邦学习。

source: Environment Setup
zh: 环境设置

source: Interface Introduction
zh: 接口介绍

source: In SecretFlow, we have supported the ability to customize the DataBuilder for reading in the ``FLModel``. This allows users to handle data input more flexibly according to their specific requirements.
zh: 我们在 SecretFlow 的 ``FLModel`` 中支持了自定义 DataBuilder 的读取方式，可以方便用户根据需求更灵活的处理数据输入。

source: Below, we provide an example to demonstrate how to use the custom DataBuilder for federated model training.
zh: 下面我们以一个例子来展示下，如何使用自定义 DataBuilder 来进行联邦模型训练。

source: Steps for using DataBuilder:
zh: 使用 DataBuilder 的步骤：

source: Develop the DataBuilder function for constructing the DataLoader under the PyTorch engine in the single-machine version. *Note: The dataset_builder function requires the ‘stage’ parameter.*
zh: 使用单机版本 PyTorch 引擎进行开发，完成 PyTorch 下构建 DataLoader 的 DataBuilder 函数。*注：dataset_builder 函数需要传入 stage 参数*

source: Wrap the DataBuilder functions of each party to obtain create_dataset_builder.
zh: 将各方的 DataBuilder 函数进行 wrap，得到 create_dataset_builder。

source: Construct data_builder_dict [PYU, dataset_builder].
zh: 构造 data_builder_dict [PYU, dataset_builder]。

source: Pass the obtained data_builder_dict as an argument to the ``dataset_builder`` in the ``fit`` function. At this point, provide the required input to the dataset_builder in the ``x`` parameter position. (For example, in this case, the input provided is the actual image paths used).
zh: 将得到的 data_builder_dict 作为参数传入 ``fit`` 函数的 ``dataset_builder`` 。此时 ``x`` 参数位置传入 dataset_builder 中需要的输入。（比如：本例中传入的输入是实际使用的图像路径）。

source: In FLModel, using DataBuilder requires predefining a databuilder dictionary, which needs to be able to return ``tf.dataset`` and ``steps_per_epoch``. Moreover, the ``steps_per_epoch`` returned by each party must remain consistent.
zh: 在 FLModel 中使用 DataBuilder 需要预先定义 databuilder dict。需要能够返回 ``tf.dataset`` 和 ``steps_per_epoch`` 。而且各方返回的 ``steps_per_epoch`` 必须保持一致。

source: Download Data
zh: 下载数据

source: Introduction to the Flower Dataset: The Flower dataset is a collection of 4323 color images containing 5 different types of flowers(namely, tulips, daffodils, irises, lilies, and sunflowers). Each flower category comprises multiple images captured from various angles and under different lighting conditions. The resolution of each image is 320x240. This dataset is commonly used for image classification and training/testing machine learning algorithms. The number of samples in each category is as follows: daisies (633), dandelions (898), roses (641), sunflowers (699), and tulips (852).
zh: Flower 数据集介绍：flower 数据集是一个包含了 5 种花卉（雏菊、蒲公英、玫瑰、向日葵、郁金香）共计 4323 张彩色图片的数据集。每种花卉都有多个角度和不同光照下的图片，每张图片的分辨率为 320x240。这个数据集常用于图像分类和机器学习算法的训练与测试。数据集中每个类别的数量分别是：daisy（633），dandelion（898），rose（641），sunflower（699），tulip（852）

source: Download link:http://download.tensorflow.org/example_images/flower_photos.tgz
zh: 下载地址: http://download.tensorflow.org/example_images/flower_photos.tgz

source: Download data and extract
zh: 下载数据并解压

source: Next, we proceed to construct a custom DataBuilder.
zh: 接下来我们开始构造自定义 DataBuilder。

source: 1. Develop DataBuilder using a single-machine engine.
zh: 1. 使用单机引擎开发 DataBuilder。

source: In the development of the ``DataBuilder``, we are free to follow the logic of single-machine development. The objective is to construct a ``Dataloader`` object in ``Torch``.
zh: 我们在开发 ``DataBuilder`` 的时候可以自由的按照单机开发的逻辑即可。目的是构建一个 ``Torch`` 中 ``Dataloader`` 对象即可。

source: 2. Wrap the developed DataBuilder.
zh: 2. 将开发完成的 DataBuilder 进行包装（wrap）

source: The DataBuilder we have developed needs to be distributed and executed on various computing machines during runtime. To facilitate serialization, we need to wrap them.
zh: 我们开发好的 DataBuilder 在运行是需要分发到各个执行机器上去执行，为了序列化，我们需要把他们进行 wrap。

source: It is essential to consider the following points:
zh: 需要注意的是：

source: FLModel requires that the input to DataBuilder must include the stage parameter (stage=“train”).
zh: FLModel 要求 DataBuilder 的输入必须包含 stage 参数（stage=“train”）

source: FLModel requires that the passed DataBuilder must return two results, namely, ``data_set`` and ``steps_per_epoch``.
zh: FLModel 要求传入的 DataBuilder 需要返回两个结果（``data_set``，``steps_per_epoch``）

source: 3. Construct the dataset_builder_dict.
zh: 3. 构建 dataset_builder_dict。

source: 4. Once we obtain the ``dataset_builder_dict``, we can proceed with federated training using it.
zh: 4. 得到 ``dataset_builder_dict``，我们就可以使用它进行联邦训练了。

source: Next, we define a FLModel with a Torch backend for training.
zh: 接下来我们定义一个 Torch 后端的 FLModel 来进行训练。

source: Define the Model Architecture
zh: 定义模型架构

source: The input to our constructed dataset builder is the path to the image dataset; hence, here, we need to set the input data as a ``Dict``.
zh: 我们构造好的 dataset builder 的输入是图像数据集的路径，所以这里需要将输入的数据设置为一个 ``Dict``。
